При разработке автотестов для Olympus, во время разработки классов хранящих данные сенсоров (далее ****SensorData****), столкнулся с проблемой конструкторов, принимающих большое количество параметров.

Не все из параметров обязательны, поэтому это приводит к еще двум проблемам - большое количество конструкторов и ограничения телескопических конструкторов.

Именно для таких ситуаций давно существует паттерн проектирования ***Builder***. Его и буду использовать.

Проблема №2 - это ситуации, когда ****SensorData**** будут использоваться не для создания нового сенсора, а для редактирования существующего. При такой постановке задачи, все параметры ****SensorData**** становятся опциональными. Что бы не применять для таких параметров значение по умолчанию ***null***,  я  решил такие параметры сделать ****Optional**** (фича Java 8.0). Это позволяет избежать проверок типа `if(param != null)`, отсутствие которых не отслеживает компилятор. При использовании ****Optional****, компилятор нам не даст забыть об этом.

Ну и куда же без ****chaining****. Задание параметров в ****Builder**** решил выполнить так, чтобы их можно было объединить в цепочку.

`RegistryKeyValueData` - класс с ***Builder***

`RegistryKeyValueSensor` - класс, экземпляр которого будет создаваться на основании данных, хранимых в экземпляре ****RegistryKeyValueData****

`ExampleOfUse.java` - сам пример

Для ***RegistryKeyValueData*** и ***RegistryKeyValueSensor*** использовал анотации Lombok, которые позволяют избавиться от boilerplate кода (в конкретном примере геттеры, сеттеры, конструкторы)