Если совместить фичу Java 1.8 и возможность джавовских перечислений иметь поля экземпляров, то можно получить очень мощный механизм, позволяющий в некоторых случаях (один из таких и приведен) избежать дублирования кода.

На проекте я столкнулся с ситуацией, когда мне необходимо было создавать для узлов в дереве сети сенсоры. Количество возможных сенсоров - 22 сенсора. У каждого такого сенсора была своя страница (визард), на которой выполнялась настройка этого сенсора. Для приемочных тестов было принято решение, создавать сенсоры с обязательными полями для заполнения, а опциональные оставлять с дефолтными значениями. У некоторых сенсоров единственным основным полем было имя сенсора, но у половины были и другие уникальные поля. Создавать для узла 22 разных метода (createDefaultPingSensor()...), внутри которых бы вызывался соответствующий метод PageObject-ов визардов создания сенсоров, рука не поднималась.

Добавление в перечисление поля, которое хранит конструктор PageObject-ов визардов создания сенсоров, мне позволило реализовать в узле один метод ****addDefaultSensor()****, который принимает параметром тип сенсора (перечисление SelectWizardSensor ) и имя сенсора. Также такое решение позволило в последствии использовать этот механизм и в другом методе ***NodeOfNetworkTree*** - ****editSensor()****

В примере используются классы, которые используются и в реальном проекте, но функционал не имеющий отношения к данному примеру удален. И даже тот функционал, что остался - значительно упрощен.
[SelectWizardSensor](src/main/java/SelectWizardSensor.java) - перечисление, реализующее интерфейс ***MyLocatorInterface***. Кроме этого имеет поле, которое хранит метод конструктора для создания экземпляров классов, наследников ****ConfigSensorsWizard****

[NodeOfNetworkTree](src/main/java/NodeOfNetworkTree.java) - класс узла, для которого можно создать сенсор.

[HttpContentConfigSensorsWizard.java](src/main/java/HttpContentConfigSensorsWizard.java) и [ServiceStatusConfigSensorsWizard.java](src/main/java/ServiceStatusConfigSensorsWizard.java) - классы, где и реализован метод создания дефолтного сенсора. Оба являются наследниками [ConfigSensorsWizard.java](src/main/java/ConfigSensorsWizard.java)

[example.java](src/test/java/example.java) - пример использования
